Identificar seu nome de usuário e e-mail:
git config --global user.name "fulano"
git config --global user.email fulano@desenvolvedortop.com

Testar configurações:
git config --list

Clonando um repositótio existente:
git clone url

Inicializando um repositório:
git init

Monitorar arquivos e fazer um commit:
git add .
git commit -m "mensagem commit inicial"

Visualizar o status dos seus arquivos:
git status

Observar mudanças:
git diff

Verificar o histórico dos commits:
git log

Para ignorar arquivos:
criar um arquivo com .gitignore

Criando tags (v1.0, v1.1, etc.):
git tag -a v1.0

Enviar os arquivos modificados ao remoto:
git push origin branch

Receber os arquivos modificados do remoto:
git pull origin pull

Deploy é a tarefa de disponibilizar uma aplicação web ou parte de uma aplicação web para uso, ou seja, é quando você realiza a exportação dos arquivos com códigos para o servidor com o intuito de deixá-los disponíveis para o cliente utilizar.
Para automotizar o processo de deploy, pode-se usar Netlify.